Apresentação

Capa: Grupo 12

Integrantes: Danilo Lacerda, Davi Laranjo e Gabriel Salles

Tópico 1:

O Problema de Roteamento de Veículos Capacitado (PRVC) é uma versão do PRV e consiste em encontrar um conjunto de rotas a serem seguidas por uma frota de veículos homogêneos, os quais devem atender a um conjunto de clientes. O objetivo é minimizar o custo total das rotas respeitando as seguintes restrições: 

i) as rotas devem iniciar e terminar no mesmo centro de distribuição; 

ii) cada cliente deve ser visitado uma única vez e sua demanda deve ser atendida integralmente por apenas um veículo, nos mostrando que esse problema é uma variação do problema do caixeiro viajante

iii) a soma das demandas dos clientes incluídos em uma rota não pode exceder a capacidade do veículo

Fonte: https://bibliotecatede.uninove.br/handle/tede/1124#:~:text=O%20Problema%20de%20Roteamento%20de%20Ve%C3%ADculos%20Capacitado%20(PRVC)%20%C3%A9%20uma,a%20um%20conjunto%20de%20clientes.

Tópico 2:

Foi passado como requisito do trabalho que o grupo deveria desenvolver os seguintes algoritmos para solucionar o PRVC:
1-Algoritmo Guloso
2-Algoritmo Guloso Randomizado
3-Algoritmo Guloso Randomizado Reativo

Para as seguintes instâncias da literatura: 

(print da tabela do trabalho)

Fonte dos dados das instâncias: 
http://vrp.galgos.inf.puc-rio.br/index.php/en/

Parte de algoritmos propostos:

Por conta de falhas na implementação da parte 1 do trabalho, e pela saída de um membro do grupo na reta final do desenvolvimento, o grupo viu a necessidade urgente de criar um outro código para a execução da parte 2, visto que a adaptação e correção do código da parte 1 demandaria um tempo indisponível. Tomamos em conjunto a decisão de reformular o código para atender as necessidades da parte 2, nos atentando fortemente para a natureza de cada tipo de instância fornecida e adaptando a leitura dos dados conforme necessário, para atender a todas as instâncias exigidas, com uma fiel leitura de cada instancia, partimos para o desenvolvimento do algoritmo guloso.

-Algoritmo guloso:

Tomamos a decisão de utilizar a heurística do vizinho mais próximo, por sua implementação mais ágil,e como critério para viabilidade de um candidato, associada à proximidade com o último nó da rota, avaliamos se o nó escolhido tinha uma demanda ainda disponível no caminhão da rota. Sendo os 2 critérios atendidos, o nó entraria na rota da solução proposta.

Também procuramos uma forma de incluir uma análise entre um algoritmo que constrói as rotas em série ou em paralelo, sendo os dados dispostos na nossa análise de resultados.

-Algoritmo Guloso Randomizado e Algoritmo Guloso Randomizado Reativo:

Infelizmente por conta das dificuldades enfrentadas pelo grupo próximo ao fim do prazo, não foi possível implementar esses métodos de forma que gerassem soluções viáveis o suficiente para coleta de resultados, dentro do tempo disponível.

Análise em comparação com a literatura: 

Tabela gerada pelo Davi

Tópico - Ambiente computacional:

Pegar com o Danilo

Tópico final: Conclusão

Por conta de nosso resultado contemplar o Algoritmo Guloso com a construção das rotas em série ou em paralelo, nossa análise será baseada no resultado dessas duas variações:

(Comparação e motivo de pq uma foi melhor que a outra para cada caso) 


